Natchnij mego ducha swą mądrością,
a mój karabin twoją wolą.
Niech mój osąd będzie trafniejszy,
a moje kroki - pewniejsze,
gdy podążam świętymi ścieżkami ojczyzny.
Ja, twój pokorny żołnierz o wiernym sercu.
Zdrowaś Mario, łaskiś pełna,
Pan z tobą,
błogosławionaś ty między niewiastami
i błogosławiony owoc żywota twojego, Jezus.
Święta Mario, matko Boża,
módl się za nami grzesznymi,
teraz i w godzinę
śmierci naszej. Amen.
Jedziemy.
Włącz moją muzykę.
Gomorra [1x10]
Ora facciamo i Conte (PORACHUNKI)
Tłumaczenie: józek & Niko
Początkowo brano ją
za ofiarę odwetu za zabójstwo Tonino Russo.
Dziś już wiemy, że spalone ciało
należało do młodej dziewczyny.
Jeszcze jej nie zidentyfikowano. W identyfikacji
pomocny może się okazać pierścionek
znaleziony w aucie,
który prawdopodobnie należał do ofiary.
Policja sprawdza, czy istnieje związek
między śmiercią Russo a zabójstwem dziewczyny.
Jedno jest pewne:
mafia nie uznaje żadnych zasad.
Ofiarą ich porachunków
może stać się dziś praktycznie każdy...
- Czyja to sprawka?
- Nie wiem.
Spójrz mi w oczy.
Nie wiesz nic ani o Russo,
ani o dziewczynie?
- A twoi chłopcy?
- Przecież mówię, że nie wiem.
Więc musisz im to udowodnić.
I lepiej, żeby ci uwierzyli.
Salvatore Conte nie puści płazem
morderstwa swojego człowieka.
Zaraz wracam.
Do pełna proszę.
Mamo, nie mogłem odebrać,
bo jestem w pracy.
Daniele odzywał się do ciebie?
Dzisiaj?
Na pewno?
Nie wrócił na noc.
A rano był u mnie ojciec jego dziewczyny.
Mamo, on już nie jest dzieckiem.
Niedługo pewnie zostaniesz babcią.
Massimo, dowiedz się czegoś
i zadzwoń do mnie.
Nie martw się.
Muszę wracać do pracy.
Dzień dobry.
A ten tu czego?
Dzień dobry paniom.
Możemy porozmawiać?
Przykro mi z powodu
śmierci Tonino.
Przysięgam, że czuję jakby zabili
kogoś z mojej rodziny.
- Przypomina prawdziwego papierosa?
- Tak jak dupa przypomina polny kwiat.
- No ale przynajmniej tak jest zdrowiej.
- W dupie mam zdrowie.
Więc dlaczego rzuciliście palenie?
Każdego roku rezygnuję z jednej rzeczy,
którą lubię.
Czemu?
Bo ten, kto potrafi zrezygnować ze wszystkiego,
nie boi się niczego.
Chłopcy, musimy dowiedzieć się
kto zabił Tonino Russo, inaczej będzie kiepsko.
- I tę spaloną dziewczynę.
- Tak, trzeba znaleźć winnych.
Musicie też rozgłosić,
że nie mamy z tym nic wspólnego.
Powiedziałem to jego żonie,
ale nie uwierzyła mi.
Salvatore Conte wraca do kraju,
lada dzień tu będzie.
Nie chcę kolejnej wojny.
Mamy za dużo do stracenia, jasne?
I co?
Mam to w dupie.
Bo fakt, że Gennaro przyszedł
do domu Tonino gówno znaczy.
Chcę wiedzieć jakie zrobiliście postępy,
a nie co zrobił ten kutas Savastano.
Zabito jednego z moich braci,
zabito dziewczynę. I nikt nic nie wie.
Dziewczynę?
Myślicie, że to sprawka Savastano?
Wiem tyle, że ci idioci nie potrafiliby
znaleźć nawet kutasa we własnych gaciach.
Nie znalazłem go.
Przyciśnij tego Bruno,
ale nie za mocno.
- Bez wpadki, jak z tym pierścionkiem.
- Jasne.
Masz go znaleźć.
Inaczej jesteśmy w dupie, rozumiesz?
- Odbierzesz ten pieprzony telefon?
- Przepraszam, to nic ważnego.
- Pracuję, nie mogę gadać.
- Poczekaj, nie rozłączaj się.
- Jestem w pracy!
- Nie wściekaj się.
- Nie rozumiesz co mówię?
- Ty nie rozumiesz! Zrobiłem coś, coś strasznego.
Daniele, nie mogę gadać.
Zadzwoń do mamy, martwi się.
Nie mogę zadzwonić
ani do mamy, ani do nikogo!
Dobra, oddzwonię,
jak tylko będę mógł.
Mój brat.
- Te dorady z Grecji, dobre?
- Zupełnie jak nasze.
Coś liche.
Po co to aż z Grecji sprowadzać, to nie wiem.
Proszę i do zobaczenia.
- Czym mogę służyć?
- Znasz Daniele?
- Tak.
- A wiesz, gdzie go znajdę?
Mówię do ciebie, chłopcze.
Z drogi!
- Odzywał się do ciebie ostatnio?
- Kilka dni temu.
Prosił mnie o przysługę, ale byłem zajęty.
Znalazł sobie nowych kolegów.
Jak się odezwie,
powiedz, że Ciro chce pogadać.
Chyba że chcesz,
żeby coś mu się stało.
Jak zadzwoni, to powiem.
Ale nie widujemy się ostatnio.
Jasne.
Spokojnie, mały.
Proszę dać znać,
kiedy mam stanąć.
- Żebyś mógł zadzwonić do brata?
- Nie, skądże.
Gdybyście zgłodnieli,
chcieli się napić, panie Conte.
Zgłodniałem.
Skręć tu.
Średni wzrost,
ciemne włosy i jasne oczy.
Normalny.
- Co się dzieje?
- Sprzedawczyni rozpoznała pierścionek.
- Powinienem cię za to zabić.
- Sam bym się zabił. Teraz dojdą, że to Daniele.
- Spierdalaj mi z oczu.
- Co my, kurwa, zrobimy, Ciro?
Won!
Jezu, policja.
Co teraz?
Spokojnie,
jestem Antonio Capano.
Mam restaurację w Barcelonie.
Jak nie spanikujesz, nic się nie stanie.
- Cześć, Ciro.
- Cześć, chłopaki.
- Musimy pogadać.
- Poczekajcie.
To jeden z naszych.
Jak to?
Znasz go, przychodził tu.
Był na dyskotece. Mały Daniele.
Pracował dla mechanika.
Czasem i mi coś naprawił.
- Ale co on ma z tym wspólnego?
- To chłopak tej spalonej dziewczyny.
To do niej należał pierścionek.
Już szukam typka, ale na razie lipa.
Mamy więc związek
między tą dziewczyną a Russo.
Posłuchaj, kurwa. Mówisz, że go znałeś,
że tu przyłaził, to go teraz znajdź.
- Znajdę.
- I przyprowadź go do mnie.
Jeśli ma coś wspólnego ze śmiercią Russo,
odpowiedzialność spadnie na nas.
- Wszystko gra?
- Czarny SUV.
Ale przecież nie jechaliśmy szybko.
- Nie wiem w czym problem.
- Przepraszam.
- Dokumenty są w porządku.
- Nie rozumiem.
- Jakiś problem?
- Nie.
Chłopcze, przestań zachowywać się
jak złodziej.
Proszę pana?
Może pan jechać dalej.
- Co podać?
- Dwa razy smażone owoce morza.
Proszę wybaczyć na chwilę.
- Massimo.
- Szybko, co się dzieje?
Daniele, gdzie jesteś?
Dzwoniłeś do mamy?
No mówże!
- Ja to zrobiłem.
- Ale co?
Kazali mi, Massimo.
Nie wiedziałem, kim on jest.
Przysięgam, gdybym wiedział,
nie zrobiłbym tego.
- O czym ty do cholery mówisz?
- Massimo, zabiłem Russo.
Nie wiedziałem kim jest.
- Wszystko w porządku z bratem?
- Tak.
- Co jest, chłopcze, dobrze się czujesz?
- Tak, po prostu jestem głodny.
Dobry wieczór pani.
Dobry wieczór.
Przepraszam, jeśli wystraszyłem.
- Mama Daniele, prawda?
- Czemu pan pyta?
Jesteśmy przyjaciółmi.
Martwię się o niego.
Daniele nie wrócił
wczoraj do domu, prawda?
Ma pani rację,
wpadłem tu niezapowiedziany i wypytuję.
Ale obawiam się, że Daniele
ma spore kłopoty i mogę mu pomóc.
- Skąd pan go zna?
- Naprawiał mój motor, świetny chłopak.
Pani syn to złota rączka.
Polubiłem go.
Trzeba to dokręcić.
Co to za kłopoty?
Nie wiem.
Wolę nie zgadywać.
Ale naprawdę muszę go znaleźć.
Jeśli będę pierwszy,
wróci do domu cały i zdrowy.
Inaczej nie wiem,
jak to się skończy.
Ale ja nie wiem, gdzie on jest.
Nie odbiera telefonu.
Sam mam córeczkę,
wiem co pani czuje.
Ja naprawdę chcę pomóc.
Może niepotrzebnie się martwię.
Zróbmy tak.
To mój numer telefonu.
Proszę dać znać,
jak się odezwie albo przyjedzie.
Dobranoc.
- Dobry wieczór, czym mogę służyć?
- Apartament na jedną noc.
Potrzebny będzie
dokument tożsamości i podpis.
Dziękuję.
Pokój 420 na czwartym piętrze.
Tamtędy. Dobrej nocy.
Obudź mnie o piątej.
I weź ze sobą kawę.
- Dobry wieczór.
- Poproszę kawę.
- Mogę?
- Tak.
Nie mogłem zadzwonić wcześniej.
Massimo, co mam robić, mów.
Przecież wiesz dla kogo pracuję!
Dla Conte!
Własnie wracamy do kraju.
Prędzej czy później on się dowie.
Ale ja nie wiedziałem,
kto to był.
Massimo, oni zabili Manu.
Spalili ją.
Przeze mnie.
- A teraz zabiją i mnie.
- Zamknij się, Daniele!
Co ty odpierdalasz?
Wiem, kto zabił Russo.
To dzieciak.
Powiedzieli mu, że to nikt ważny.
- Zabili mu dziewczynę, teraz szukają jego.
- Więc ty postanowiłeś zabić mnie?
- Gdzie ukrywa się twój brat?
- Nie wiem.
Powinienem cię zabić.
Twój brat ma szansę tylko jeśli,
znajdę go przed Savastano.
Dla mnie on jest dowodem na to, co zrobili.
I tylko ja mogę ocalić mu życie.
- Halo?
- Cześć, Daniele.
- Gdzie jesteś?
- Tam, gdzie pracował ojciec, pamiętasz?
- Jak byliśmy mali.
- No pamiętam.
Posłuchaj Daniele,
już wszystko w porządku.
Rozmawiałem z don Salvatore.
Musisz mu wszystko opowiedzieć i będzie dobrze.
- Naprawdę?
- Naprawdę, Daniele, on już wszystko wie.
Rozumie, że cię wmieszano,
że nie jesteś temu winien.
Zostań tam, gdzie jesteś.
- Ale jesteś pewien, Massimo?
- Tak, Daniele, właśnie po ciebie jedziemy.
Będziemy tam za pięć,
sześć godzin.
- Czekaj tam, jasne?
- Tak.
To już koniec, chłopcze.
Spokojnie.
Salvatore Conte wraca.
Trzeba się przygotować.
Okazało się, że stoi za tym
jeden z naszych.
Jak Conte będzie chciał iść na wojnę,
ma pretekst.
Wieczorem pojedziesz po matkę
i wszyscy wrócicie do Hiszpanii.
Dostaną tam pracę,
coś spokojnego.
Tu nie możecie zostać.
Przynajmniej póki nie rozwiążę
problemu Savastano.
- To on?
- Tak.
Don Salvatore,
naprawdę nie chciałem was zabić.
Coś mnie opętało.
Nie chciałem zrobić wam krzywdy.
Dziękuję, don Salvatore.
Dziękuj Bogu, że to ciebie zabrałem
w tę podróż jako kierowcę.
Ty zaczekasz tu.
Jestem Salvatore Conte.
Nic ci nie grozi, Daniele.
W porządku.
Wiem, że to nie twoja wina.
Dostałeś rozkazy i nie znałeś człowieka.
Twój brat wszystko mi powiedział.
Ja chcę wiedzieć tylko jedno.
Kto kazał ci zabić Russo?
Genny?
A więc kto?
To był Ciro.
Ciro di Marzio.
Rozumiem.
Podejdź, wybaczam ci.
Już wszystko w porządku, mały.
W porządku, już po wszystkim.
Nie!
Tłumaczyli: józek & Niko